<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПІСКС</b></p>
<p align="center">
<b>Звіт з лабораторної роботи 2</b><br/>
з дисципліни "Вступ до функціонального програмування"<br/>
Тема: "Рекурсія"
</p>
<p align="right"><b>Студент:</b> КВ-23 Домущі Дмитро</p>
<p align="right"><b>Рік:</b> 2025</p>

## Загальне завдання
Реалізуйте дві рекурсивні функції, що виконують деякі дії з вхідним(и) списком (-ами), за можливості/необхідності використовуючи різні види рекурсії. Функції, які необхідно реалізувати, задаються варіантом. Вимоги до функцій:
1. Зміна списку згідно із завданням має відбуватись за рахунок конструювання нового списку, а не зміни наявного (вхідного).
2. Не допускається використання функцій вищого порядку чи стандартних функцій для роботи зі списками, що не наведені в четвертому розділі навчального посібника.
3. Реалізована функція не має бути функцією вищого порядку, тобто приймати функції в якості аргументів.
4. Не допускається використання псевдофункцій (деструктивного підходу).
5. Не допускається використання циклів.

## Варіант 8
1. Написати функцію reverse-and-nest-tail , яка обертає вхідний список та утворює
вкладeну структуру з підсписків з його елементами, починаючи з хвоста:
```lisp
CL-USER> (reverse-and-nest-tail '(a b c))
(C (B (A)))
```

2. Написати функцію compress-list , яка заміщає сукупності послідовно
розташованих однакових елементів списку двоелементними списками виду
(кількість-повторень елемент):
```lisp
CL-USER> (compress-list '(1 a a 3 3 3 b))
((1 1) (2 A) (3 3) (1 B))
```

## Завдання 1
